Давайте вернемся к рекламе и ее техникам и узнаем о четырех этапах рекламных триггеров.
Даниэла расскажет нам более подробно об Аида. Даниэла, слово вам.
Спасибо, Моника. Здравствуйте, дорогие друзья.
Я бы хотела рассказать вам о маркетинговой модели под названием Аида.
Она описывает четыре стадии, которые проходит покупатель от момента, когда он впервые видит рекламу, до покупки продукта.
Аида расшифровывается как Awareness – ознакомление, Interest – интерес, Desire – желание, Action – действие.
Модель Аида была введена в 19 веке и с тех пор широко используется в цифровом маркетинге, стратегии продаж и пиар-компаниях.
Давайте разберемся в этих четырех этапах.
Первый – это внимание. Цель этого этапа – привлечь внимание клиента.
Для этого задается вопрос – как сделать так, чтобы покупатели узнали о наших товарах и услугах?
В 21 веке это может быть очень сложно сделать, учитывая информационное загрязнение, которое мы испытываем.
Маркетологам приходится проявлять творческий подход, чтобы их реклама выделялась из других.
Второй шаг – это поддержание интереса покупателя, чтобы он заинтересовался рекламируемым брендом.
Этого можно достичь разными способами, включая построение эмоциональных связей с клиентом, о чем я расскажу позже.
Интерес должен привести к возникновению желания.
Поэтому третий шаг состоит в том, чтобы заставить потребителей желать продукт или услугу, переведя их мышление от «мне это нравится» к «я хочу это».
Последний, четвертый шаг.
Вся цель модели Аида заключается в том, чтобы заставить потребителя приобрести товар или услугу.
Давайте продемонстрируем эти четыре шага на простом примере – бренде Coca-Cola.
Когда вы смотрите, например, телевизионную рекламу, вы можете легко различить эти четыре шага.
Во-первых, вам показывается ситуация, которая не имеет никакого отношения к Coca-Cola.
Таким образом привлекается ваше внимание.
Второй шаг – поддержание интереса.
Рассказывается история, как правило, красивая и знакомая, которая заставляет вас не пропустить рекламу, чтобы создать желание.
В этой истории желаемые ценности, такие как дружба, счастье, приключения, ассоциируются с Coca-Cola.
Эти ценности и ситуации, которые желает каждый, независимо от страны или культуры,
наконец, людям показывают, что они могут сделать, чтобы удовлетворить эти желания выпить Coca-Cola.
Это была краткая информация о модели Аида.
Теперь я бы хотела перейти к эмоциональному брендингу или рекламе, ориентированной на эмоции вместо рациональности.
Мы можем выделить четыре основные стратегии эмоционального брендинга.
Согласно исследованию Юн Кьен Ким и Полин Сальван,
такими стратегиями являются сенсорный брендинг, рассказывание истории, причинный брендинг и расширение возможностей.
Давайте начнем с сенсорного брендинга.
Сенсорный маркетинг задействует и резко активизирует у потребителя такие чувства,
как зрение, слух, осязание, вкус и обоняние.
Согласно исследовательской статье Мартина Линдстрома от 2006 года,
бренды, которые оперируют к нескольким чувствам, будут более успешными,
чем бренды, которые фокусируются только на одном или двух.
Это используется в различных отраслях,
например, таких как мода, пищевая промышленность, автомобили, косметика и даже недвижимость.
Представьте, что вы едете на работу и проходите мимо кондитерской,
когда чувствуете прекрасный запах свежеиспеченных круассанов.
Вы даже не подозреваете, что в вашем организме
уже начались биохимические реакции в ответ на этот аромат.
Еще одной стратегией является рассказывание истории,
когда бренды создают историю своего продукта,
чтобы люди могли легко привязаться к нему.
Причинный брендинг — это стратегия, которая предлагает покупателям
возможность внести позитивные изменения в социальные проблемы,
совершив покупку продукта или услуги.
Таким образом, они получают удовлетворение от помощи в решении этих проблем
и испытывают моральные эмоции, которые играют центральную роль,
потому что они связаны с желанием служить высшему делу.
Последнее, но не менее важное — расширение возможностей, как маркетинговая стратегия.
Маркетологи извлекают выгоду из неуверенностей или беспокойства потребителей,
убеждая их покупать свои товары или услуги,
которые якобы могут разрешить их проблемы.
Когда бренд использует расширение возможностей в качестве маркетинговой стратегии,
он помогает потребителям повысить самооценку.
Многие бренды успешно используют эту стратегию, например, DAF.
DAF, как мы знаем, является брендом средств личной гигиены,
который продает косметические продукты как для мужчин, так и для женщин.
Согласно отчету DAF Global Beauty and Confidence,
за 2016 год 69% женщин не удовлетворены тем, как они выглядят.
Это стало объектом кампании по расширению возможностей у DAF,
которая начала показывать в своих рекламных роликах обычных людей,
чтобы стать ближе к своим клиентам и воодушевить их.
И несмотря на то, что я упомянула лишь несколько моделей,
используемых в маркетинговых стратегиях,
несомненно, полезно ознакомиться с ними, чтобы уметь различать,
что действительно нам хочется, а что нам навязали.
Я передаю слово Шону, который поговорит о маркетинге с точки зрения психологии.
Спасибо.
Спасибо, Даниэла.
Если вы смотрите телевизор или выходите в интернет,
то вероятнее всего вы подвергаетесь воздействию рекламы.
Компании тратят большое количество времени и денег, чтобы привлечь ваше внимание
и побудить вас купить их продукт.
Согласно исследованию, проведенному университетом в Южной Калифорнии,
мы подвергаемся воздействию большого количества рекламы,
от 500 рекламных объявлений в день в 1970-х годах до 4000 в день сейчас.
Лишь за год нам в интернете показываются 5,3 триллиона медийных объявлений.
Рекламные компании проанализировали наши поведенческие шаблоны
и изучили, какие виды рекламы вызывают определенную реакцию.
Типы рекламных компаний, которые показали хорошие результаты, были следующими.
31% эмоциональный контент против 16% рационального.
Эмоциональная реакция на рекламу оказывает гораздо большее влияние
на намерение потребителей купить товар, чем само содержание рекламы.
Наиболее повторяющимися темами для рекламы считаются
гордость, любовь, уникальные достижения, сочувствие, одиночество, дружба и воспоминания.
Это показывает, что в обществе потребительского формата
такие понятия как гордость, любовь или похоть
целенаправленно продаются и передаются.
И именно эти темы, которые постоянно потребляются и распространяются,
еще больше укрепляют этот формат общества.
Сейчас мы видим, какие серьезные последствия это имеет для социальных норм.
Есть несколько психологических принципов, используемых в рекламе и в маркетинге.
Принцип взаимности. Например, предложение бесплатной услуги.
Обязательство. Предложение записаться на бесплатное занятие или вебинар
сделает людей более склонными к тому, чтобы впоследствии заплатить за дешевый платный урок.
Консенсус. Люди с большой вероятностью будут покупать что-либо у компании,
если есть доказательства того, что другие люди уже совершали покупки и доверяют этой компании.
Авторитет. Действие многолетнего опыта или производства авторитетного контента.
Симпатия. Человеку легче заставить купить продукт, если он ему изначально понравился.
Поэтому так активно используется реклама в социальных сетях.
Дефицит. Когда товар в дефиците, люди спешат его приобрести.
Чтобы использовать этот инструмент, рекламодатели могут устанавливать сроки для промо-акций
и ограниченное количество товаров для действительно выгодных предложений,
когда на самом деле их количество совершенно не ограничено.
И, наконец, дословный эффект. Когда рекламодатели с самого начала разбивают идеи на простые понятия,
клиенты с большей вероятностью запомнят компанию или продукт.
Видите, как легко манипулируют людьми с целью продажи товаров, просто используя эти семь принципов.
В настоящее время мозг обрабатывает визуальные образы в 60 тысяч раз быстрее, чем текст.
Теория двойного кодирования объясняет, что для того, чтобы сообщения легко передавались в дизайне,
важно сочетать как визуальную, так и текстовую информацию.
На что указала Даниэла. А как насчет цветов?
Задумывались ли вы когда-нибудь о том, какую роль играют цвета в рекламе?
Например, изменение цвета кнопки призыва к действию со светло-зеленого на желтый повышает количество нажатий на 14,5%.
Добавление цветной рамки вокруг рекламного изображения на Facebook может удвоить его кликабельность.
Контраст цветов двух ссылок на одном изображении может увеличить отклик на 60%.
Красный, оранжевый и желтый цвета вызывают чувство голода. Это известно как теория кетчупа и горчицы.
Также существуют два типа эмоционального отклика. Один основан на сопереживании, другой на креативности.
Используется моментальный вызов радости или удивления. Происходит создание эмоциональных американских горок для потребителя.
Еще одна теория. Это теория миметического желания.
Она утверждает, что когда мы чего-то хотим и видим, что это нравится кому-то другому, мы начинаем хотеть этого больше.
Люди имитируют эмоции и здесь существует связь через образы.
Согласно исследованию Джона Барга и Тани Картренд, проведенному в 1999 году,
поведение человека пассивно и непреднамеренно меняется, чтобы соответствовать поведению других людей в его текущей социальной среде.
Поскольку социальная среда все больше помещается в интернет, это может повлиять на вовлеченность на сайте, троллинг и отношение к другим людям, например в комментариях.
Учитывая, что люди уделяют всего лишь 8 секунд внимания, прежде чем снижается концентрация, наша чувствительность к информации быстро снижается.
Маркетинговые стратеги адаптируются и становятся все более всепроникающими и не ослабевающими.
Они стремятся привлечь ваше внимание, чтобы завоевать вас, пусть даже на несколько секунд.
Тем не менее, большинство потребителей считает, что реклама влияет на других, но не на них самих.
Как ни странно, потребители, которые считают, что они невосприимчивы к воздействию рекламы, на самом деле подвергаются более сильному влиянию, чем те, кто не считает себя невосприимчивыми.
Этот удивительный результат объясняется тем, что иллюзия неуязвимости способствует самоуспокоенности и заставляет таких потребителей снизить бдительность перед соблазнами рекламы.
Более того, реклама часто оказывает весьма тонкое действие на память, которое остается незамеченным потребителями.
В созидательном обществе нам, пожалуй, следует распространять знания и любовь с помощью рекламы, а не побуждать людей покупать больше товаров.
Дорогие друзья, давайте действительно подумаем об этой концепции и о том, как она формирует наше общество.
Насколько сильно она повлияет на наше развитие за пределами бездумного потребления.
Давайте подумаем о том, чего мы можем достичь в созидательном обществе и реализуем это.
Спасибо.
Может быть вы слышали такое явление, как консюмеризм, надпотребительство сегодняшнего дня.
И люди очень часто покупают продукцию больше, чем им нужно.
Вы посмотрите, вот очень часто женщины говорят, нечего одеть, а на самом деле у них полный гардероб.
Или говорят, ничего в холодильнике нет, а холодильник забит, да, а есть нечего.
Любой продукт, который бы мы не видели, у людей переполнены.
Сегодня очень часто люди накапливают вот это все в своих домах.
И эти вещи уже давят на человека, давят на человека, на его психику.
И таким образом приводят опять же к этому невротическому состоянию.
Поэтому с рекламой нужно быть очень осторожным.
И людям нужно включать мозги свои и думать о том, насколько им нужно то, что они покупают.
Но действительно сегодня воздействие на психику, воздействие на эмоции человека, воздействие на всю жизнь,
это ведется нечестная, скажем так, игра с потребителем.
С одной стороны, у него вызывают эмоции, такие эмоции, которые человек хочет свой статус показать выше, чем он есть на самом деле.
С другой стороны, не дают ему такую зарплату, которая бы позволяла ему этот статус оправдать.
Спасибо большое.
Я знаю, что каждая женщина может сказать, у меня столько одежды, но мне нечего носить.
Да, мы изо дня в день гоняемся за иллюзиями, а потом жалуемся, что у нас что-то не получается в жизни.
Только что нам привели прекрасный пример того, как это работает и почему это является замкнутым кругом.
Это происходит не только на уровне отдельного человека, но и в более глобальном масштабе.
Давайте сейчас рассмотрим компании, производящие товары массового потребления,
которые мы видим и используем каждый день и которые влияют на наш образ жизни.
Джонатан, представь нам, пожалуйста, эту информацию.
Здравствуйте, дорогие друзья.
Я хотел бы затронуть тему крупных маркетинговых компаний, проведенных по всему миру для того, чтобы захватить наше внимание, повлиять на наше поведение и получить больше прибыли.
Давайте сначала обратимся к определению общества потребления.
Это общество, в котором люди часто покупают новые товары, особенно те, которые им не нужны, и в котором придается большое значение обладанию большим количеством вещей.
Этот тип общества движен добровольным потреблением со стороны людей, стремящихся к таким ценностям.
Выбор людей в таком обществе является двигателем его устойчивости и роста.
В этом определении есть парадокс.
Люди часто покупают то, что им не нужно, тем не менее, совершая это по собственному желанию.
Как так получилось, что современная модель основывается и функционирует на таком концепте?
Причина этого заключается в том, что основная цель рекламы – это стимулировать покупку, манипулируя вниманием людей, ассоциируя продукт с ценностями, к которым стремится каждый человек.
Ведь никто никого не заставляет покупать товары, но мы, люди, потребители, поддерживаем это общество, совершая оплату двумя самыми важными вещами в мире – своим временем и вниманием.
Вот несколько примеров, иллюстрирующих эту ситуацию.
Первый – с Кока-кола.
В 2017 году Кока-кола получила 41 миллиард долларов дохода, в то время как 10% от этой суммы было потрачено на рекламу.
Это означает, что они понимают важность вложения больших денег в то, чтобы их видели и слышали везде.
Например, Кока-кола была первым спонсором Олимпийских игр в 1928 году.
Это был первый безалкогольный напиток, который употребляли в космосе.
В наше время фраза «Окей, Кока-кола» находится на втором месте самых известных фраз в мире.
Как видим, Кока-кола продает вам не напиток, а идею счастья, дружбы и ощущение уникальности, которую бренд создавал на протяжении 130 лет.
Ежедневно продается более 1,9 миллиарда бутылок, так что каждый четвертый человек на Земле ежедневно покупает продукцию Кока-кола.
На примере компании Найки мы видим, что они продают историю вместе с каждой новой парой обуви, которую они создают.
Стратегия бренда Найки берет эмоциональную маркетинговую историю о герое и обращает ее вовнутрь.
Вы – герой, а ваша лень – злодей.
Таким образом, они используют героизм в технике эмоционального брендинга, чтобы вызвать невероятную лояльность покупателей по всему миру.
Герой начинает весьма скромно, бросает вызов врагу, превосходящему его по силе,
и, несмотря ни на что, одерживает победу.
Чтобы воплотить эту фантазию, выделяются большие спонсорские бюджеты на подбор героев спорта для бренда.
В начале своей деятельности компания ставила перед собой цель нанять спортсменов-новичков, которые впоследствии станут всемирно известными.
Среди них был Майкл Джордан и Тайгер Вудс.
Благодаря им обоим, их именам, репутации и стилю, компания Nike смогла резко увеличить продажи и стать гигантской компанией, которой она является сейчас.
Например, в первый год продажи первых кроссовок Air Jordan они прогнозировали доход в 3 миллиона долларов, но в итоге получили более 100 миллионов долларов.
Это увеличение более чем на 3000% по сравнению с прогнозом.
Наконец, в качестве последнего примера приведу Red Bull с проектом Stratos.
Он был реализован осенью 2012 года.
По словам одного из владельцев компании, проект обошелся в 50 миллионов долларов.
С момента этого события доходы постепенно росли с почти 5 миллиардов в 2012 году
до 6,3 миллиардов долларов в 2020 году.
Проект Stratos также побил несколько рекордов по количеству аудитории.
Трансляцию на YouTube в прямом эфире смотрели 8 миллионов человек.
Сейчас на YouTube у этого видео 46 миллионов просмотров.
Канал Red Bull на YouTube зарабатывает более 1 доллара за 1000 просмотров.
Это показывает, какое влияние на людей оказало это мероприятие и какое внимание оно привлекло к бренду.
Эти примеры из множества маркетинговых компаний, которые следуют одной и той же модели.
Инвестированию в создание виртуальной идеи, которую люди покупают, а не в реальный продукт.
Идея дружбы вместо газировки.
Идея превзойти себя вместо пары кроссовок.
Или идея получить крылья вместо энергетического напитка.
Однако после этого прыжка Stratos мы все поняли, что Red Bull не дает крыльев.
Потому что иначе Баумгарднер не рухнул бы на землю со скоростью 1342 км в час, а мы подольше наслаждались бы видом с высоты.
Надеюсь, теперь вы ясно видите, что после захвата нашего внимания,
именно наши эмоции заставляют нас покупать то, что нам не нужно.
А теперь давайте посмотрим видео с Марио Юричем о том, как психология и социология используются в качестве маркетинговых инструментов.
Марио, знаете ли вы, как психология и социология используются в качестве инструментов маркетинга?
Ну слушайте, социология и психология были как раз первичными маркетинговыми шагами.
Сегодня они служат только базой, потому что в середине 70-х годов появилось НЛП и теперь работа ведется через подсознательные сообщения,
которые мы не отслеживаем. Они просто повсюду, в жевательной резинке, в кока-кола, почти во всех рекламных роликах, которые мы видим по телевизору.
Это сделало декодирование подсознания еще более интенсивным, потому что они входят в подсознание напрямую и таким образом они доносят желаемое сообщение.
Эти сообщения могут быть самыми разными. «Вставай, купи кока-кола», «Иди сейчас купи что-то в магазине», «Иди съешь что-нибудь, ты голоден», хотя это не так. И все это делается с помощью НЛП.
Лучший пример рекламы сегодня — это реклама iPhone. Она содержит такую ультравспышку.
Это означает, что в рекламе, которая длится 30-40 секунд, есть специальные вспышки, которые мы не можем заметить.
Эта вспышка невидима для нас, но когда подсознание получает ее как шок, как гипноз, этот гипноз гласит «мгновенная зависимость».
Именно благодаря этому искусственно созданному в нас вау-эффекту люди днями простаивали перед магазинами, когда вышел iPhone.
Если кто-то задавался вопросом, как такое возможно, почему люди это делают, вот почему люди это делают.
У них не было никаких вариантов, не было выбора, поэтому они просто шли ждать перед магазином.
15 лет назад, благодаря Google поиску и Citrix, началась новая эра продажи данных.
Каждый поисковый запрос сохраняется еще до нажатия клавиш Enter.
Это позволяет крупным корпорациям теперь владеть не только нашими личными данными, нашим поведением, но даже нашими мыслями.
Эти данные, эти сведения теперь продаются тому, кто платит больше.
Кто платит больше, тот теперь буквально владеет рынком.
Так что теперь это новый рынок обмена данными.
Итак, данные продаются третьей стороне, чтобы та могла продать вам именно то, что вы хотите, используя ваши мысли и подсознательные желания.
То есть алгоритмы становятся умнее, что делает нас более открытыми для них.
Вот в чем дело.
Благодаря нам самим, используя опросы и аналитику, а также собирая статистику нашего поведения,
они так много узнали о человеке, что уже знают о нем больше, чем сам человек знает о себе.
Как видите, мы ежедневно получаем кайф от совершаемых покупок.
Но эта эйфория длится недолго.
Это как наркотик, который вы вынуждены принимать ежедневно.
Покупая и потребляя новые броские вещи, мы забываем о том, в чем смысл жизни,
и о том, почему у нас прямо из-под носа крадут наше же внимание.
Регина сейчас поделится с нами реальными примерами того, что она наблюдала в повседневной жизни,
и как это влияет на молодое поколение.
Приветствую участников и зрителей Калейдоскопа Фактов.
Расскажу свой опыт, который произошел со мной несколько лет назад.
Я шла по улице мимо Макдональдса, и возникла картинка в голове с изображением кофе.
И буквально через долю секунд во рту появился вкус этого кофе.
И еще через секунду картинка, что я уже стою в очереди за этим кофе.
И корпус буквально повернулся в сторону входа.
И на самом деле это было для меня таким шоком, что такой вид рекламы уже существует.
Что сознанием человека легко вот так манипулировать.
Он идет и думает, что это он хочет, а ему навязали.
И таким образом могут навязать абсолютно любой продукт, любой товар.
И слава Богу, что на то время уже был опыт отслеживания своих мыслей, работы над собой.
И я увидела, что эта мысль не моя, что это мне навязывается извне.
Также расскажу опыт своей клиентки.
Она рассказала, как единожды съездив в Макдональдс, посетив Макдональдс со своей полуторалетней дочкой.
Второй раз, проезжая мимо Макдональдса в машине,
ребенок, она прислонилась к окошку и начала указывать на Макдональдс и кричать.
И показывая всем своим видом, что она хочет туда.
При этом ребенок не умеет разговаривать.
И тоже этот момент вел меня в шок.
Потому что такой вид рекламы воздействует не только на зрелого человека,
но также на ребенка, который даже не умеет говорить.
То есть не может выражать вербально свои желания.
И на самом деле это серьезно.
Насколько важно каждому человеку научиться контролировать свои мысли, свои желания
и видеть вот это воздействие извне.
Ведь для корпорации мы не люди, мы всего лишь ходячие кошельки.
Да, мы окружены рекламой со всех сторон.
Куда бы мы ни пошли, дома, на улице, даже в самолете.
И я уверена, что когда Илон Маск приземлится на Марсе,
он установит там огромный рекламный щит собственным лицом.
Кажется, что везде, где есть люди, есть реклама.
Мы больше уже не думаем самостоятельно,
а полагаемся на окружающее нас информационное поле.
Можете ли вы себе представить, что вы однажды проснетесь
и нигде не увидите никакой рекламы?
Что бы вы в таком случае делали?
Вы бы чувствовали себя по-другому?
Но прежде чем мы проснемся в этом идеальном мире,
давайте посмотрим еще фрагмент интервью с Марио Юричем,
который мы взяли специально для сегодняшней прямой трансляции.
Марио, знаете ли вы какие-либо техники тонкого влияния
на массовом уровне или на уровне целевой группы населения?
Вы знаете, сейчас это такая тема,
то есть вопрос, о котором мы все можем поговорить,
потому что теперь это стало тем, что больше не скрыто,
но видно только профессионалам и экспертам.
Когда вы смотрите на экран или профили Facebook, фотографии, WhatsApp,
везде люди поставили внизу своего фото «Оставайтесь дома».
«Оставайтесь дома» — это одна из техник.
Затем цифры в СМИ об инфицированных.
Все это переходит в тонкое воздействие,
так как на самом деле не решает проблему.
Я имею в виду, что его называют «неизвестным другом» и так далее,
но на самом деле речь идет об отправках действительно подсознательных сообщений,
например, через эти цифры.
Другой способ — через тех, кто оказывает влияние.
Например, девушка рекламирует через свою собственную страницу в Instagram
обувь или одежду.
Внезапно вы замечаете что-то,
что не имеет ничего общего с одеждой, обувью или с ней.
Люди просто кивают головой, когда появляется хорошее предложение,
даже если продукт им не нравится.
Исходя из этого, можно ожидать, что в будущем
будет все больше и больше таких профессиональных продаж,
так называемого тонкого маркетинга,
потому что весь этот процесс становится все более и более тонким.
Также зрители Ютуба.
Вы смотрите кого-то.
Возвращаясь к тому, что 99% того, о чем я говорю, является правдой и 1% ложью,
вы на кого-то подписаны, соглашаетесь с его взглядами,
со всем, что он делает,
и вдруг тот выпускает видео, с которым вы не согласны в начале,
но в конце опять соглашаетесь.
Почему?
Потому что вы на него подписаны, следуете за ним,
и у вас возникает взаимосвязь с ним.
Вы смотрите на него, называете его по имени.
Это все те способы тонкого маркетинга, которые окружают нас повсюду.
Это подсознательное воздействие.
Я бы также назвал тонким воздействием ситуацию,
когда вы едете по городу и не обязательно даже рассматриваете рекламные плакаты,
потому что промчавшись мимо такого плаката,
вы не замечаете, как он сознательно или подсознательно оказал свое влияние на вас.
Таким образом, мы понимаем, что реклама будет оказывать на нас
все более и более тонкое воздействие в будущем.
Марио, большое спасибо за вашу честность.
Единственный способ добраться до истины
это прозрачность и открытость информации для всех.
Мы хотели бы напомнить всем зрителям,
что мы ведем прямую трансляцию на более чем 20 языках.
Клейдоскоп фактов – проект Международного общественного движения «АЛЛАТРА»,
в котором участвуют волонтеры из более чем 180 стран мира.
Мы хотим поблагодарить каждого человека,
кто сегодня выступает на нашем эфире,
кто помог нам провести исследования и подготовить информацию,
всех, кто стоит за камерой,
кто обеспечивает техническую поддержку,
дизайнеров и тысячи других людей,
которые сделали сегодняшнее событие возможным.
«АЛЛАТРА» – это одна большая человеческая семья,
и каждый может к нам присоединиться.
Пожалуйста, пишите нам на адрес info.allatra.tv.
Сегодня нас миллионы, завтра нас будут миллиарды.
Также, пожалуйста, пишите свои комментарии на вопросы под нашими трансляциями на YouTube и Facebook.
Сейчас мы с вами обсудим очень интересную тему о социальных статусах,
которыми мы все обладаем,
и о том, как мы проецируем их на себя через окружающее нас информационное поле.
Я бы хотела представить вам украинского профессора Ирину Моисеевну Баннову.
Она является профессором кафедры дизайна Хмельницкого национального университета,
заслуженным работником образования Украины,
председателем Хмельницкой областной организации «Союзы дизайнеров Украины»,
академиком Украинской технологической академии
и председателем ее хмельницкого отделения.
Она поделится с нами своими знаниями.
Госпожа Баннова, вам слово.
Вы видели, что очень много рекламы медикаментов.
И, конечно же, этих медикаментов сейчас столько много,
и столько много фирм, которые их выпускают,
что действительно без рекламы уже не обойдешься.
Когда была одна фирма или немного таких предприятий,
то естественно, что люди брали то, что им предлагали.
А сейчас вот эта конкуренция привела к тому,
что на психику людей, потребителей,
все-таки влияет вот эта реклама.
И люди начинают думать, а что же покупать.
И иногда покупают то, что и не нужно.
Ну, например, в одно время очень было популярно,
когда привозили керамику, посуду из Германии, например.
И в сервантах у многих стоял хрусталь.
Вот эти германские, немецкие наборы посуды и так далее.
То есть это был статус.
Люди хотели показать, что они тоже могут это купить.
Когда я читаю что-то в интернете,
обязательно выскакивает какая-то реклама.
И такое впечатление, что за твоей жизнью кто-то следит в телефоне,
где бы ты какое-то слово не сказал, что тебе что-то нужно.
И смотришь, уже град реклам тебе присылают на вайбер, на фейсбук,
то есть социальные сети и просто на телефон.
И вот эта реклама, она начинает действовать.
Действительно, если тебе этот товар нужен, ты начинаешь смотреть.
А потом, конечно, когда приобретешь этот товар и думаешь,
а нужен ли он тебе был.
Вот здесь человек должен, конечно, думать в первую очередь,
а нужен ли тебе этот товар.
Но иногда бывает так, что просто своей дешевой ценой
товар тоже привлекает человека.
И человек заглатывает эту наживку и бросается покупать.
Иногда говорят, например, что если вы не купите товар,
а у нас его мало, и вы пропустите это,
как бы упустите свои возможности.
Конечно же, человек думает или упускать возможности,
или, может быть, сразу приобрести.
И когда говорят, что у нас осталось, например, 4 штуки этого товара,
то, конечно же, человек быстрее соглашается.
Или, например, говорят, что вот этого не будет.
Если вы не купите, то с вами не случится
или не будет такого шанса у тебя.
И вот в этом плане эмоции, конечно, действуют на человека.
Потом еще есть такие эмоции, когда выкладывают ряд фотографий,
например.
Или же, например, говорят о том, что показывают детей,
например, красивых женщин, собак.
И кто любит детей, детей обычно все любят,
да, сразу начинают на эту рекламу реагировать.